# Rational
Класс для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби, в которой числитель и знаменатель — целые числа. Примеры чисел: `1/2`, `3/4`, `-5/2`.

&nbsp;

Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (`0`/`1`).

При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.

При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь `5/10` сократится до `1/2`.

&nbsp;

Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями

- элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.

- сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.

При попытке деления на ноль генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

# Tests
Класс с тестами на класс `Rational`. 

Введены 3 основные переменные:

Positive = 1/2 положительная дробь
Negative = -(1/2) отрицательная дробь
Standard = 0/1 (стандартный экземпляр класса) по сути "дробный" 0.


Тест (`void testStandardConstructor()`), проверяет значения числителя и знаменателя стандартного экземпляра класса.

Тест (`void testDenominator0()`), проверяет выпадание ArithmeticException при знаменателе = 0.

Тест (`void testSimplifyMinuses()`), проверяет, что минус стоит в числителе у отрицательной дроби.

Тест (`void testReduce()`), проверяет, что дробь сокращается.

Тест (`void testPlus()`), проверяет сложение дробей.

Тест (`void testMinus()`), проверяет операцию вычитания дробей.

Тест (`void testMultiply()`), проверяет операцию умножения дробей.

Тест (`void testDividePositive()`), проверяет операцию деления дробей. 

Тест (`void testDivideNegative()`), проверяет выпадание ArithmeticException при делении на стандарный экземпляр класса(0/1).

Тест (`void testLess()`), проверяет сравнение дробей на меньше.

Тест (`void testEqual()`), проверяет сравнение дробей на равно.

Тест (`void testLessOrEqual()`), проверяет сравнение дробей на меньше или равно. Реализованы 2 ассерта, на проверку работоспособности метода при обращении к методам less и equal. 
